Waktu kecil,
kamu selalu hidup hemat
demi membelikannya untuk kumakan.
Makanlah yang banyak.
Tuan Liu.
Sekarang kita harus bagaimana?
Zhang Dancheng memberitahuku info ini,
karena ingin meminjam tanganku
untuk membunuh Tetua.
Bagaimana kalau aku bunuh saja
mereka semua?
Biarkan saja dulu.
Setelah aku membunuh Tetua,
akan kugunakan kepala mereka
untuk dijadikan kambing hitam.
Takut?
Tuan Liu.
Aku ini Anda pungut dari tumpukan mayat.
Nyawaku ini adalah milik Anda.
Kalau Tuan Liu mau membunuh orang,
aku, Fan Yifei,
yang akan pertama kali maju.
Ayo pergi.
Bawa Shangguan Chengming bersama kita.
[A Prophet]
[Episode 23]
Aku membawa kalian berdua kembali,
sebagai bentuk
penyelesaian tugas dari Tetua.
Sesudah malam ini,
sandiwara guru dan murid kalian ini
dianggap sudah selesai dimainkan.
Setelah aku membunuh Tetua,
aku akan melepaskan kalian.
Meski aku ini orang berengsek,
tapi aku menepati janjiku.
[Menjadi Pejabat Sipil
dan Militer Tertinggi]
Ada urusan?
Aku sudah tahu semuanya.
Tahu soal apa?
Kamu yang membunuh ibuku.
Benar.
Selama bertahun-tahun ini,
kamu terus membohongiku.
Benar.
Kenapa?
Karena aku mau.
Kalau begitu, hari ini,
ayo kita bereskan perhitungan ini.
Bagaimana membereskannya?
Dengan nyawamu.
Tunggu dulu!
Sebelum ajalku tiba,
kamu harus membiarkanku
meninggalkan pesan terakhir, 'kan?
Katakanlah.
Aku cuma punya satu permintaan.
Aku ingin mendengarmu memanggilku
Ayah.
Dengan begitu, aku baru bisa menutup mata.
Ayo panggillah.
Panggillah.
Kenapa?
Tidak sanggup mengucapkannya?
Atau merasa aku tidak pantas?
Yang benar saja.
Masa sesulit itu?
Aku membesarkanmu sejak kecil,
mengirimmu ke sekolah privat
untuk belajar,
dan mengundang
Li si Pisau Terbang dari Shanxi
untuk mengajarimu
ilmu bela diri yang hebat,
agar kamu bisa hidup terhormat.
Aku ingat saat kamu baru masuk cabang,
umurmu sekitar 10 tahun.
Beberapa Batou itu merundungmu,
mencuri habis semua lauk di mangkukmu,
dan membiarkanmu makan wotou kering.
Kamu sembunyi di belakang ruangan ini
sambil menangis.
Aku melihatnya,
lalu tanpa banyak bicara,
masing-masing dari mereka
kucambuk 10 kali.
Sejak hari itu, setiap hari selalu ada
daging di mangkukmu,
sampai tidak habis kamu makan.
Itu karena aku
yang menambahkannya untukmu.
Demi hal ini,
tidak bisakah kamu memanggilku Ayah?
Ada lagi,
saat kamu berumur 15 tahun,
di pantatmu tumbuh bisul nanah besar,
sebesar telur ayam.
Diobati seperti apa pun tak bisa sembuh.
Aku kehabisan akal,
jadi menggunakan pisau
untuk membelah lukanya,
lalu menempelkan mulutku di pantatmu,
untuk menyedot nanahnya keluar.
Menyedotnya selama 7 hari,
kamu baru sembuh.
Kamu bilang padaku,
jangan beri tahu orang lain.
Aku tahu kamu malu.
Aku tidak mengatakannya pada siapa pun.
Kamu juga bilang,
Tetua,
Anda lebih baik padaku
daripada ibuku sendiri.
Berdasarkan hal ini saja,
kamu bahkan tidak bisa memanggilku Ayah?
Panggillah!
Ayo panggillah!
Ayah.
Lebih keras sedikit.
Ayah!
Bagus!
Kamu masih bisa memanggilku Ayah,
aku berterima kasih padamu!
Kamu masih mau membunuhku,
aku berterima kasih padamu.
Dasar kamu anak durhaka!
Tanpa aku, kamu sudah lama
mati kelaparan!
Meskipun kamu masih hidup,
kamu pun cuma akan jadi nelayan busuk
di desa pesisir itu!
Aku membunuh ibumu
karena aku ingin memutuskan kenanganmu,
agar kamu menjadi manusia baru
mulai saat itu!
Kamu masih mau membunuhku?
Ayah.
Pergilah,
ambilkan sepatuku kembali.
Ayo,
pakaikan untuk Ayah.
Kenapa kamu tidak bisa
mengabulkan keinginanmu sendiri?
Sekarang giliranku yang bertanya padamu.
apa ada pesan terakhir
yang ingin disampaikan?
Ibu...
Kenapa aku merasa
hatiku
sangat menderita?
Aku pernah mengajarimu,
kalau mau membunuh orang,
hati harus tega,
tangan harus cepat.
Kamu itu terlalu banyak berpikir.
Kalian benar-benar berpikir aku tidak tahu
hal yang kalian rencanakan
diam-diam di belakangku?
Posisi ini tidak mudah diduduki.
Kamu tidak usah terburu-buru.
Aku sendiri yang akan membantumu
naik ke atas panggung,
agar kamu bisa memainkan
penampilan solo.
Bawa dia pergi.
Kamu tunggulah sebentar.
Sudah lihat, 'kan?
Takut?
Takut.
Mulai sekarang dan seterusnya,
kamu adalah dia.
Batou Keenam.
Terima kasih, Tetua.
Beritahu para Batou
untuk rapat di balai leluhur.
Liu sudah mati.
Dia mati karena kamu.
Dulu kamu menyuap Lu Qinhai
untuk membunuh ibunya si Tangan Gila.
Kamu menyembunyikan itu darinya
selama bertahun-tahun.
Kini, si Tangan Gila
sudah tahu kebenarannya,
kamu pun membunuhnya untuk membungkamnya.
Inilah Tetua kalian
yang sangat dihormati!
Tutup mulutmu!
Dulu Tetua yang menyelamatkan
si Tangan Gila,
dan juga memakamkan ibunya.
Saudara-saudara,
bagaimana perlakuan Tetua
pada kalian selama ini,
tidak perlu aku jelaskan
lebih banyak lagi, 'kan?
Aku yakin semuanya
sudah tahu di dalam hati.
Jangan pernah dengarkan bocah ini
bicara omong kosong
dan mengadu domba di sini!
Baichuan.
Jangan terlalu emosi.
Duduklah.
Selama bertahun-tahun ini,
aku telah melewati berbagai macam rumor.
Ada yang mengatakan
berbagai hal tentangku.
Waktu kita masih muda dulu,
bahkan ada yang bilang bahwa
Tetua Tua dibunuh olehku.
Orang-orang yang mengatakan hal ini,
paling-paling hanya ingin memberontak
terhadap Sekte Tianxiang.
Yang lebih menakutkan lagi adalah,
ada orang kita sendiri yang terlibat.
Aku tahu jelas di dalam hatiku,
itu bukan cuma satu atau dua orang.
Tapi, kalian tak perlu khawatir.
Kalau aku bisa duduk di kursi ini,
aku tidak akan membiarkan
kekuasaan ratusan tahun Sekte Tianxiang
hancur dalam sekejap.
Tetua!
Kakak Seperguruan!
Kamu kenapa?
Tetua, kamu kenapa?
Tetua!
Ada racun di dalam tehnya.
Bawa Shangguan Chengming
pergi untuk dikurung!
Baik!
Tetua.
Kakak Seperguruan,
kamu tidak apa-apa, 'kan?
Tetua, kamu tidak apa-apa, 'kan?
Cepat rebuskan aku semangkuk sup tawas
untuk penawar racun.
Jangan ada seorang pun yang mengikutiku.
Biarkan aku meditasi sendiri
untuk menyalurkan energi
agar bisa mengeluarkan racunnya.
Pelan-pelan, Tetua.
Aku akan segera pergi.
Pak Tua.
Di saat-saat genting,
memang harus mengandalkanku.
Aku hafal tempat ini.
Bagaimana kamu bisa kabur dari Fan Yifei?
Hanya dengan beberapa
bawahannya yang seperti itu saja,
mana mungkin bisa menahanku
si Gasing Kecil Tong Bei ini?
Chengming juga berpesan padaku,
agar aku mengurangi minum arak.
Dia tidak tahu saja,
"Liang" dari Kak Liang-nya ini
artinya kapasitas tak terbatas.
Tidak apa-apa, 'kan?
Tidak apa-apa.
Di mana Chengming?
Siapa itu?
Aku ini ayahmu!
Berhenti!
Guru!
Tetua mendapatkan kabar lebih awal
dari kantor polisi,
Fan Yifei juga sudah berkhianat.
Mereka ingin menggunakan
kematian si Tangan Gila
untuk melemparkan
tuduhan Paxiang (membelot) padaku.
Sudah.
Cepat tinggalkan cabang.
Baik.
Kak Yan.
Jangan pikirkan kekasihmu itu lagi.
Kali ini, Shangguan Chengming
sudah pasti akan mati.
Kamu tidak mencemaskan tubuh Tetua,
malah ada waktu untuk
bicara kata-kata sindiran di sini.
Mau ke mana?
Mencarikan dokter untuk Tetua.
Memangnya sepertimu,
berdiri diam di sini
tanpa melakukan apa pun?
Berhenti!
Sebelum Tetua keluar,
tidak ada yang boleh meninggalkan cabang.
Kakak Seperguruan!
Obatnya datang, Kakak Seperguruan.
Kakak Seperguruan.
Kakak Seperguruan!
Tolong.
Tolong!
Cepat tolong!
Kakak Seperguruan.
Tetua kenapa? Tetua!
Tetua.
Tetua!
Ini...
Tetua.
Kakak Seperguruan.
Kakak Kedua.
Aku pasti akan membalaskan dendammu.
Aku pasti akan melakukannya!
Tuan Pertama.
Kedua pria itu sudah dibiarkan kabur.
Sampaikan kabar ini
pada Batou lainnya juga.
Tetua sudah meninggal.
Yang terpenting adalah
mendirikan aula duka dulu.
Beri tahu semuanya.
Jika ada masalah apa pun,
bicarakan nanti di pemakaman.
Baik, Tuan Pertama.
[Mendiang Perdana Menteri Zhou Xingsi
yang terhormat]
Kakak Pertama.
Waktunya sudah tiba.
Tuan Pertama.
Saudara Kelima belum datang.
Ayo kita tunggu dia.
Tunggu dia?
Dia adalah orang yang paling dekat
dengan Shangguan Chengming.
Tetua meninggal pun, dia tidak datang.
Sekarang, siapakah yang membunuh Tetua,
apa kamu masih belum mengerti?
Tetua mati secara tidak adil.
Tidakkah kita sebaiknya membiarkannya
dimakamkan dengan tenang dulu?
Batou Pertama benar!
Sekte Tianxiang,
Tetua generasi ke-24, Zhou Xingsi,
atas perintah Guru Leluhur,
roh pahlawannya kembali ke tempatnya!
Jiwa ini pahlawan setia Tianxiang,
kesetiaannya setinggi awan.
Mohon Tuan Raja Akhirat
memberikan pengampunan
agar diputuskan
untuk segera bereinkarnasi!
Orang dari segala penjuru
datang melayat,
membakar satu dupa untuk sang ketua.
Tetua menjadi korban pembunuhan ini,
tapi Shangguan Chengming malah menghilang.
Ini benar-benar aib
bagi pengikut Sekte Tianxiang.
Hari ini kita
bersumpah dengan darah,
pasti akan membawa anak durhaka ini
kembali ke cabang.
Jika tidak setia dan tidak benar,
akan bernasib seperti teratai ini!
Orang yang paling lama
mengikuti Tetua adalah aku.
Kalau diurutkan selanjutnya
adalah kamu, 'kan?
Menurutmu, mata kita berdua ini buta,
atau pikiran kita ini buntu,
sampai-sampai bisa percaya
bahwa Shangguan Chengming
adalah berkah masa tua Tetua?
Ketika mencapai usia ini,
siapa yang tidak berharap punya putra?
Benar juga.
Kudengar,
sudah lama ada orang di cabang
yang ingin membuat kekacauan.
Itu cuma beberapa pemuda berandalan
yang suka bergosip saja.
Kesetiaanmu pada Tetua,
semua orang bisa melihatnya dengan jelas.
Orang sepertiku ini,
hanya ingin menjalani hari-hari damai
dengan sederhana.
Hal-hal lainnya,
tidak kupikirkan sama sekali.
Hidup damai itu bagus.
Aku juga ingin hidup damai.
Tapi,
Tetua sudah bersusah payah
membangun fondasi bisnis ini,
dia sendiri malah pergi begitu saja.
Aku...
Sebagai adik seperguruannya,
bukankah aku seharusnya
berjuang mati-matian
untuk melindungi kekuasaan
yang telah dia bangun?
Tuan Pertama.
Aku ini orang berangasan.
Kalau ada yang mau disampaikan,
Anda katakan saja langsung.
Baik.
Tuangkan arak Tuan Kedua sampai penuh.
Saudara Kedua.
Di balai leluhur ada beberapa hal
yang tidak enak
jika kukatakan langsung.
Aku tahu kamu menyukai Saudara Kelima.
Tapi,pada saat genting
seperti sekarang ini,
Kakak menasihatimu,
lebih baik amankan dirimu sendiri dulu.
Tak disangka,
Shangguan Chengming ini
benar-benar membunuh Tetua.
Kamu juga berpikir pelakunya adalah dia?
Orang yang pura-pura
jadi anak berbakti itu,
tidak mungkin membiarkan Tetua
membunuh gurunya.
Jadi, dia menyerang lebih dulu
dengan membunuh Tetua,
lalu pergi begitu saja.
Yang membunuh Tetua itu
pasti bukan Shangguan Chengming.
Bukan dia?
Kalau bukan dia,
siapa lagi kalau begitu?
Coba kamu pikirkan.
Begitu Zhang Dancheng kembali,
orang ini langsung bertindak.
Bukankah ini jelas-jelas menjebak
Shangguan Chengming?
Orang ini
terlalu terburu-buru.
Belalang sembah menangkap jangkrik,
burung kenari mengintai di belakang.
Sekarang
yang kulihat hanyalah belalang
dan jangkrik di mana-mana,
tapi tak bisa melihat
di mana burung kenarinya.
Batou Pertama menyuruh menangkap
Shangguan Chengming.
Kita jangan ikut campur
dalam masalah keruh ini,
agar tidak dipatuk "matanya"
oleh si burung kenari itu.
Kenapa aku merasa situasinya ini
ada orang yang mau Paxiang (membelot), ya?
Kakak Ketiga.
Menurutmu siapa orang ini?
Saudara Kedua tidak punya ambisi,
cuma ingin hidup tenang sampai akhir.
Dia tak akan melakukan hal seperti ini.
Saudara Keempat itu sok suci,
dia lebih tidak mungkin bertindak.
Jangan-jangan...
si Kakak Pertama?
Kakak Pertama?
Kakak Pertama, Qin Baichuan,
sudah lama tinggal di Suzhou dan Hangzhou,
jarang ada kabar tentangnya.
Kalaupun kamu menyuruhku menebak,
aku juga tak bisa menebaknya.
Lalu menurutmu, kita harus
memihak siapa kali ini?
Memihak siapa?
Pada saat seperti ini, kita berdua
sebaiknya menunggu
sambil mengamati situasinya.
Ke mana angin bertiup,
ke situlah rumput bergoyang.
Kakak Ketiga.
Aku tahu
Tuan Kedua sekarang ingin hidup tenang,
tidak ingin lagi hidup dari menipu lagi.
Tapi, sekarang Tetua sudah meninggal,
apa menurutmu cabang bisa tenang?
Ada orang
yang menjebak Shangguan Chengming.
Rintangan ini,
tidak akan mudah dia lewati.
Dasar kamu ini.
Kamu tidak pergi ke aula duka Tetua,
malah datang kemari,
karena mau minta aku
membantunya, 'kan?
Kakak Kedua.
Aku tahu di seluruh cabang,
kamulah yang paling setia pada Tetua.
Tapi, dia meninggal dengan tidak jelas,
dan masih jadi misteri.
Kita berdua
tak boleh lepas tangan begitu saja.
Kamu urus saja dirimu sendiri.
Kakak Kedua hanya berharap kamu
bisa terbang lebih tinggi
dan lebih jauh.
Guru.
Tiket kereta Anda ke Pangzhou
sudah kubelikan.
Rencananya sudah berjalan sejauh ini,
selanjutnya,
serahkan saja padaku.
Tiga puluh enam putaran Api Kan Li,
tersisa Naga dan Harimau
berkumpul di pusat energi vital.
Ini adalah rintangan terakhir.
Bisa melewati rintangan ini atau tidak,
semua tergantung pada nasibmu.
Anda tenang saja.
Lubang jebakan untuk beberapa
orang yang tersisa
sudah kugali juga.
Kita pernah menjadi guru dan murid,
apa yang harus diajarkan,
sudah kuajarkan padamu.
Umurku sudah tua,
di mataku
isinya hanya dendam lama.
Tapi, kamu bisa melihat sangat jauh.
Sekarang,
aku cuma ingin Sekte Tianxiang
menghilang dari dunia,
tidak ingin membiarkan siapa pun lagi
terjebak dalam dendam sepertiku ini.
Guru.
Mari, silakan masuk.
[Gedung Chunfeng]
Masuk.
Nyalimu besar juga.
Sekarang di luar sana
semua orang sedang mencarimu,
kamu masih berlari sembarangan.
Situasi cabang kacau saat ini.
Qin Baichuan yang mengambil kendali,
semua orang tahu ambisinya.
Lalu apa rencanamu?
Aku mengincar sebuah Pao.
Padanya,
ada rahasia Paxiang (pembelotan)
Qin Baichuan.
Tolong bantu aku satu hal,
dengan pergi mencarinya.
Cari cara untuk mendapatkan buktinya.
Ini alamat dan tiket keretanya.
[Kediaman Qiu,
Jalan Wanping No. 13, Pujiang]
Pujiang?
Lumayan jauh juga.
Lalu bagaimana denganmu?
Tinggal sendirian di sini,
apa yang mau kamu lakukan?
Aku di sini...
Sekarang kamu sedang diburu di mana-mana.
Bagaimana kalau begini saja?
Kamu saja yang pergi cari.
Kebetulan,
kamu bisa bersembunyi
untuk sementara waktu.
Kalau Qin Baichuan
ingin menduduki posisi ini,
orang pertama yang akan
dia hadapi adalah kamu.
Kamu adalah ketua cabang Yuehaitang.
Kamu adalah musuh terbesar baginya.
Tidak aman bagimu tetap tinggal di sini.
Shangguan Chengming.
Jadi, kamu khawatir aku dalam bahaya,
makanya baru menyuruhku pergi?
Lalu, kamu pun bisa tinggal sendirian
dan melawan mereka semua?
Benar?
Kamu sendiri tahu.
Selama Sekte Tianxiang masih ada,
aku tidak akan pergi...
♪ Semoga kamu berjalan
menuju masa depanmu sendiri ♪
♪ Melewati lautan yang bergejolak ini ♪
♪ Dialog saling mencintai
sekaligus saling menyakiti itu ♪
♪ Anggap saja sebagai lumut
dari proses tumbuh dewasa ♪
♪ Semoga kamu keluar
dari kabut kelammu sendiri ♪
♪ Tinggalkan aku di luar cerita ♪
♪ Jika kebebasan adalah
harapan terakhirmu ♪
♪ Aku akan mekar untukmu
dengan keheningan ♪
Bukankah ini kamu yang katakan?
Kalau takut mati, lebih baik pulang
ke rumah untuk memberi makan babi.
Karena semua orang ada di sini,
maka hari ini kita harus biarkan
Tetua pergi dengan tenang.
Tuan Pertama,
Anda bilang, benar, 'kan?
Feiyan, kamu sungguh perhatian.
Pengawal.
Bawa Shangguan Chengming kemari.
Jiang Feiyan,
kamu yang tangkap kembali dia.
Aku bisa mencatat ini sebagai jasamu.
Tapi di tempat ini,
kamu masih belum berhak bicara.
Pengawal!
Seret dia keluar dan bunuh dia!
Aku mau lihat siapa yang berani bertindak!
Di Sekte Tianxiang ini,
sejak kapan giliran wanita
yang mengambil keputusan?
Sekte Tianxiang bahkan sudah melupakan
tugas untuk menegakkan keadilan,
apa masih bisa mengurus soal
wanita mengambil keputusan?
Mulai hari ini,
di Sekte Tianxiang ini,
siapa yang punya kemampuan,
dialah yang berkuasa!
Kamu ini
ingin menjadi tetua yang baru, ya?
Anda benar sekali.
Aku memang ingin menjadi tetua,
mendirikan cabang.
Katakanlah.
Sebenarnya siapa
yang menyuruhmu membunuh Tetua?
Jawab!
Karena kamu mau habis manis sepah dibuang,
aku bongkar saja semuanya.
Dia orangnya,
Qin Baichuan.
Dia memintaku berpura-pura
menjadi putranya Tetua
untuk mendekati Tetua.
Memanfaatkan momen saat Tetua
sudah sangat percaya padaku,
baru mencari kesempatan
untuk membunuh Tetua.
Shangguan Chengming,
kamu si bocah ini benar-benar
berbakat jadi penasihat, ya.
Orang yang ingin membunuh Tetua bukan aku,
seharusnya adalah kamu
dan Jiang Feiyan, 'kan?
Tahun ke-17 Republik Tiongkok,
Wang Jiaxian
dan Jiang Feiyan
menikah menjadi suami istri.
Ini
kutemukan dari kampung halaman kalian
di Jianghuai.
Kalian berdua,
yang satu berpura-pura
menjadi putranya Tetua,
meracuni Tetua,
yang satu lagi tahu tapi tidak melapor,
bekerja sama untuk menipu.
Masalah sendiri saja belum beres,
masih mau menimpakan kesalahan
kepada orang lain?
Menurut kalian,
Paxiang dan memberontak,
harusnya apa hukumannya?
Dibakar hidup-hidup!
Benar, dibakar hidup-hidup!
Tangkap Jiang Feiyan
dan Wang Jiaxian untukku!
Paxiang dan memberontak
memang pantas dibakar hidup-hidup.
Tapi siapa yang Paxiang (membelot),
masih belum pasti.
Aku juga punya satu bukti di sini.
Kamu yang membacanya
atau putramu,
Qin Huiming, yang membacanya?
Pergi sana,
ambilkan sekendi arak lagi
untuk kami berdua.
Baik, Tuan Pertama.
Bagaimana?
Aku sudah menguping lama sekali
di luar jendela.
Kudengar obrolan mereka lumayan normal.
Katanya apa itu?
Mau mempertahankan kekuasaan Tetua.
Lalu, Qin Baichuan menyuruh Tuan Kedua
untuk menjauhi Batou Kelima,
memutuskan hubungan.
Maksud tersirat Qin Baichuan adalah
mengancam Batou Kedua
untuk menyerahkan Jiang Feiyan.
Dia adalah orang
yang ingin Paxiang (membelot) itu?
Setelah menunggu begitu lama,
akhirnya kesempatan itu datang juga?
Qin Baichuan ingin menarik
Batou Kedua ke pihaknya.
Kalau begitu, mereka sudah
akan segera bertindak, ya?
Batou Kedua belum tentu
mau bergabung dengannya.
Tapi aku tebak,
Qin Baichuan harusnya masih
menyiapkan rencana cadangan.
Saat mereka berdua berbincang,
ada seorang pelayan
yang terus berada di sana.
Masalah serahasia ini,
Qin Baichuan mengatakannya begitu saja,
apa dia tidak takut pelayan itu...
Qin Baichuan seharusnya sengaja
mengatakannya untuk didengar olehnya.
Di mana pelayan itu?
Bukan.
Sudah begitu lama,
juga tidak melihat ada orang
yang berkontak secara rahasia dengannya.
Bagaimana kalau begini saja?
Aku menangkapnya kemari,
beri dia sedikit pelajaran,
dia pasti akan mengaku.
Menangkapnya itu mudah.
Nanti kalau berhasil dibuktikan
oleh Qin Baichuan kalau
kita Paxiang (membelot),
mau bagaimanapun, tetap saja mati.
Bukan.
Kenapa nyamuk ini menggigitku,
tidak menggigitmu?
Aku akan mengikutinya.
Kamu pergi ke tepi sungai
untuk melihat-lihat,
lihat apakah dia meninggalkan
sesuatu di sana.
Kamu jangan bergerak,
biar aku yang ke sana.
Kalau benar-benar bertemu komplotannya
yang berkontak rahasia dengannya,
aku bisa mengatasinya.
Baiklah.
Saudara sekalian,
Tetua sudah mati.
Di aula duka,
membakar dupa sebagai sinyal,
cepat angkat panji kebenaran,
Paxiang dan kuasai cabang.
Qin Huiming.
Tuan Pertama,
berkah Anda seumur hidup ini
tidak sedikit, ya.
Ternyata punya seorang putra.
Kenapa tidak memberi tahu kami semua?
Kamu pikir dengan membawa
sebuah surat palsu,
sudah bisa memfitnah orang?
Atas dasar apa fotomu asli,
sedangkan buktiku palsu?
Lagi pula,
dia sekarang ada di sini.
Asli atau palsu,
akan diketahui begitu mengujinya.
Sudah, cukup.
Shangguan Chengming,
kamu menipu Liu,
membunuh Tetua,
dan membawa Feiyan
menghadapi bahaya bersamamu,
masih belum cukup, ya?
Hari ini masih datang ke sini
untuk memfitnah Batou Pertama.
Tuan Kedua,
Anda sudah mengikuti Tetua
selama bertahun-tahun,
pasti tidak ingin melihat beliau
mati dengan tidak tenang, 'kan?
Tuan Pertama,
masalah ini juga mudah.
Gunakan nyawa pelayan kecil ini
untuk ditukar dengan nama baik Anda.
Tuan Pertama.
Baik.
Biar aku bantu Anda.
Dia memang anakku!
Aku hari ini...
Aku hari ini benar-benar akan memberontak!
Aku sudah lama menempatkan orang
untuk mengawasi.
Si Zhou sudah mati.
Posisi tetua
memang seharusnya diduduki olehku,
Qin Baichuan!
Tuan Pertama!
Semuanya jangan bergerak!
Letakkan pisau kalian!
Dari mana kalian muncul?
Orang-orang yang kamu tempatkan
di luar kota untuk menyergap itu,
tidak ada yang tersisa,
semuanya sudah kubereskan.
Kamu...
Menarik.
Seumur hidup ini aku sudah sering
menghadiri upacara pemakaman.
Tapi menghadiri
upacara pemakamanku sendiri,
benar-benar yang pertama kalinya.
Cepat buatkan aku semangkuk sup tawas
untuk menawar racun.
Pelan-pelan, Tetua.
Aku pergi siapkan sekarang juga.
Kamu sudah datang?
Iya.
Kenapa banyak sekali orang di luar?
Sedang menunggu apa?
Menunggu kematianku.
Ayo, kemari.
Beberapa tahun ini,
kamu juga sudah bekerja keras.
Hari ini aku juga menuangkan
secangkir teh untukmu.
Terima kasih, Tetua.
Minumlah.
Bagaimana kabar keluargamu?
Baik-baik saja.
Lumayan baik.
Aku tahu kamu mempunyai tiga anak.
Apakah uangmu cukup dipakai?
Cukup.
Anda biasanya sudah
memberikan banyak uang.
Setelah urusan ini selesai,
kamu pulang saja,
berkumpul baik-baik
dengan istri dan anak-anakmu.
Juga sudah lama tidak pulang, 'kan?
Terima kasih, Tetua.
Beberapa tahun ini...
Kamu tenang saja.
Aku akan menjaga keluargamu
dengan baik untukmu.
Sebelum Tetua keluar,
tidak ada yang boleh meninggalkan cabang.
Kakak Seperguruan.
Kakak Seperguruan!
Cepat kemari!
Kakak Seperguruan.
Kakak Seperguruan!
Tetua kenapa?
Tetua.
- Tetua.
Tetua!
Kakak Seperguruan,
aku pasti akan membalaskan dendammu.
Aku pasti.
Te...
Tetua.
Qin.
Kalau kamu mau menduduki posisiku,
katakan saja.
Tidak perlu serepot ini.
Kamu jelas-jelas tahu
dia adalah Wang Jiaxian,
tapi tidak mengatakannya.
Ingin memanfaatkanku untuk membunuhnya?
Kepala Biro Wang,
bagaimana seharusnya hukuman
memanfaatkan orang lain untuk membunuh?
Qin Baichuan dan putranya, Qin Huiming,
menipu rakyat, mengeruk harta,
dan membunuh orang,
mati pun tidak cukup
untuk menebus kesalahan mereka.
Hukuman mati.
Eksekusi di tempat.
Ayo bawa pergi.
Tunggu dulu.
Sebelum pergi,
aku ingin mengatakan sesuatu.
Sekarang sudah sampai di titik ini,
kita sebagai saudara
juga hanya bisa berpisah di sini.
Aku tidak bisa membantumu dengan hal lain.
Begini saja,
uang peluru untuk menembakmu,
aku yang tanggung.
Kepala Biro Wang,
belilah beberapa peluru lebih banyak.
Sebanyak ini?
Bawa pergi.
Dasar pria tua licik kamu!
Kamu akan mati mengenaskan!
Aku jadi hantu pun
tidak akan melepaskanmu!
Dasar pria tua licik!
Kamu akan mati mengenaskan!
Kepala Biro Wang,
karena hari ini sudah datang ke tempatku,
minumlah teh dulu di tempatku baru pergi.
Aku masih ada urusan resmi
yang harus ditangani,
jadi tidak akan tinggal lebih lama lagi.
Kita berbincang lagi lain hari.
Berbincang lagi lain hari.
Hanya satu suara?
Tunggu sebentar lagi.
Sudah puas.
Sudah lengkap.
Terima kasih.
Pamit dulu.
Wang Jiaxian.
Benar, 'kan?
Aku sudah menyiapkan
panggung yang sebagus ini untukmu,
kenapa kamu memainkan sandiwara
sampai seperti ini?
Tidak usah bertele-tele.
Besok di Istana Yunhe,
bakar Wang Jiaxian dan Jiang Feiyan
hidup-hidup.
Sesuai aturan lama,
tidak ada yang boleh kurang satu pun.
Kalian awasi mereka baik-baik.
Baik!
Shangguan Chengming dan Jiang Feiyan,
semuanya malah masuk
ke dalam jebakan mereka sendiri.
Trik Tetua ini
benar-benar kejam.
Meminjam mayat untuk mengembalikan jiwa,
bukan hanya berhasil mengungkap
dan menangkap kedua pengkhianat ini,
juga sekaligus menyingkirkan Qin Baichuan,
masalah besar di hati ini.
Hebat.
Benar-benar sangat hebat.
Kakak Ketiga.
Sekarang di atas Anda,
hanya tersisa Si Kedua seorang.
Tetua
juga berpesan kepada kita berdua
untuk menyelesaikan masalah
pembakaran hidup-hidup ini dengan baik.
Menurutmu,
kenapa seperti ini?
Tetua sekarang
sudah tidak mempunyai orang
yang bisa digunakan lagi.
Kesempatan kita berdua sudah datang.
Minum teh.
Tetua,
Anda besarkan Yan sendiri.
Dia juga bisa dianggap
setengah putri kandung Anda, 'kan?
Berilah dia sebuah jalan hidup.
Tehnya sudah dingin.
Kamu pergi ambilkan air panas kemari.
Tetua.
Selama bertahun-tahun ini,
Yan telah bekerja mati-matian
di geng kita.
Tidak ada jasa,
juga ada kerja keras, bukan?
Berapa banyak uang
yang telah dia hasilkan untuk geng kita?
Demi bocah sialan itu,
seorang Batou kita meninggal,
tidak sepadan, Tetua.
Aku tahu kamu menyukai wanita itu.
Kamu tidak rela dia meninggal.
Aku juga tidak tega.
Aku juga ingin mengampuninya.
Tapi aturannya sudah jelas ada di sini.
Aku mengerti.
Nyawa dibayar nyawa, 'kan?
Sandiwara apa
yang sedang kamu mainkan ini?
Aku lihat kamu sudah
terlalu banyak menonton sandiwara
pahlawan menyelamatkan wanita cantik.
Aku beri tahu kamu,
semua cerita itu
hanya karangan para aktor agar laku.
Itu namanya sandiwara.
Setelah sandiwara selesai
dan turun panggung,
itu baru namanya hidup.
Takdir kematian Yan sudah tiba.
Dia harus mati.
Ini bukan keputusanku.
Ini adalah takdir dari Langit.
Kamu mau menolongnya?
Bisa.
Tanganmu bidik lebih akurat.
Beri dia kematian yang cepat.
Agar dia tidak terlalu menderita.
Sama seperti saat
aku membunuh Shangguan Hong
dengan tanganku sendiri dulu.
Si Kedua.
Setelah melewati rintangan asmara ini,
Anda pun menjadi seorang tuan sejati.
Baik, aku sudah mengerti.
♪ Aku tetap teguh di rumah bordil ♪
Yan,
aku ingat waktu itu,
kamu latihan vokal
dan bela diri
di halaman ini.
Aku waktu itu paling tidak berguna.
Selalu suka
diam-diam melihatmu
dari kejauhan.
Terus melihatmu.
Sampai suatu hari aku melihatmu
berdandan untuk memerankan tokoh,
naik ke atas panggung,
dan menyanyikan pertunjukan
yang mendapat tepuk tangan meriah.
Ke depannya,
aku tidak bisa melindungimu lagi.
Ingat,
kamu harus terbang lebih tinggi,
pergi lebih
jauh.
Aku hanya mengatakan
beberapa kalimat saja.
Kakak Keempat.
Saudara Chengming.
Kita bagaimanapun juga saling kenal.
Besok kamu sudah akan meninggal.
Ayo kita minum bersama,
juga bisa dianggap
aku sudah mengantar kepergianmu.
Kakak Keempat,
kamu datang menemuiku
secara gegabah sekarang,
terlalu berbahaya.
Kamu tenang saja.
Di seluruh Sekte Tianxiang,
hanya aku yang mengerti ilmu Barat.
Tetua tidak akan rela membunuhku.
Aku hanya membenci diriku sendiri.
Aku benar-benar tidak punya cara
untuk menyelamatkanmu.
Kakak Keempat.
Tolong bantu aku untuk terakhir kalinya.
Tuan Keempat,
Tetua sudah berkata,
siapa pun yang pernah bertemu
dengan Shangguan Chengming,
tidak ada satu pun yang boleh pergi.
Sekarang situasi perang
di luar makin memanas.
Atasan sudah mengeluarkan perintah,
mengatakan bahwa kelak Kota Yu
akan menjadi basis belakang.
Begitu perintah raja ini diberikan,
sistem polisi militer Kota Yu
sudah beberapa kali dirombak total.
Itu baru-baru ini terjadi.
Wakil Kepala yang datang
dari Markas Komando,
nama dan identitasnya semua dirahasiakan,
tidak ada yang tahu.
Sekarang perkataanku
sudah tidak seberpengaruh dulu lagi.
Melindungi diri sendiri saja sudah sulit,
apalagi membantu teman
menyelesaikan masalah.
Melihat situasi saat ini,
hidup semua orang juga tidak mudah.
Tapi makin di saat seperti ini,
kita sebagai saudara
makin harus saling membantu.
Begini saja.
Bisnis Sekte Tianxiang,
kutambahkan 10% lagi untuk Anda.
Aku harus membuat hidup
saudara-saudaraku lebih enak.
Harus diakui,
yang Anda bicarakan semuanya
urusan internal Sekte Tianxiang.
Aku yang berseragam resmi ini
tidak boleh terlibat.
Kalau begitu, kutambahkan 10% lagi.
Bisa terlibat, tidak?
Tak heran dikatakan
perhitungan Anda akurat, Tetua.
Aku bisa tinggal di Kota Yu,
juga semua berkat Tetua.
[Memutuskan Cahaya Langit]
Langit tidak menyembunyikan kejahatan,
bumi tidak menampung kotoran.
Hari ini, Wang Jiaxian dan Jiang Feiyan
telah melanggar aturan geng,
seharusnya
dihukum bakar hidup-hidup.
Nenek Pembersih Tangan,
laksanakan.
Baik.
Hari ini ada murid pemberontak
yang mengacaukan aturan Tianxiang.
Bunuh!
Pertama, memanggil
para tetua turun-temurun
untuk menghakimi kalian atas dosa
menipu guru dan mengkhianati leluhur.
Bunuh!
Kedua, mengajak para saudara seperguruan
untuk bersama-sama menghukum kalian berdua
atas pengkhianatan dan pelanggaran janji.
Bunuh!
Ketiga, hadirkan artefak sihir
dari Balai Hukuman
untuk menghukum orang yang berbuat makar.
Bunuh!
Waktunya telah tiba.
Laksanakan hukuman.
[Cuplikan Episode Selanjutnya]
Bukankah kamu selalu ingin membunuhku?
Ayo.
Kukabulkan keinginanmu.
Tamu langka.
Ada urusan?
Ya, ada urusan.
Ada apa?
Ganti nyawa.
Tidak ingin hidup lagi?
Sudah lama tidak ingin hidup lagi.
Sepakat.
Mau mati seperti apa?
Masih bisa memilih?
Ada.
Kamu sungguh kejam.
Tidak sekejam kamu.
Kuberi tahu satu hal padamu.
Sebenarnya kamu pernah bertemu dengan
Shangguan Chengming yang sebenarnya.